# LiftIO2023-FAQ

## 데모게임 어디서 할 수 있나요?
- [discord invate link](https://discord.gg/g7HbEpjfTr)
- discord에 입장 후 `/play_sulfur_demo`를 입력해주세요

<br/>

## 게임 만드는법?
- [story-forge](https://github.com/SHSongs/story-forge)를 기반으로 제작하였습니다. (오픈소스)
- 또한 간단한 예시 프로젝트가 존재합니다. (discord에서 `/play_sample_game`으로 시연할 수 있음)

<br/>

## 일상생활에서 선언적 인코딩이 활용되는 곳?
### AWS ECS Task 작성
- AWS ECS는 배포를 위한 단계별 프로세스를 작성하지 않고 배포가 되었을 때 원하는 상태(컴퓨터 자원, 테스크가 사용할 이미지, 테스크가 사용할 역할 등)를 정의할 수 있습니다.

### 기상 알림 설정
- 아침 7시에 일어나기 위해 알림을 정의합니다. 
- 부연설명: 7시에 시간에 알림이 울리게 만드는 방법이 아니라 결과(오전 7시에 일어나기 위한 알람)를 정의합니다.

<br/>


## 선언적 인코딩은 함수형이 맞나요?
- 함수형의 핵심 원칙은 불변성, 고차함수, 순수함수라고 할 수 있습니다. 이 세 가지는 프로그램의 의도치 않은 부작용을 줄이고 표현력과 재사용성을 높일 수 있습니다.
- 선언적 인코딩 또한 선언과 해석을 분리함으로써 부작용을 줄이고 표현력과 재사용성을 높일 수 있습니다. 그래서 선언적 인코딩은 함수형을 도와주는 도구라고 생각합니다.

<br/>

## 선언적 인코딩을 주제로 선택한 이유?
- 대부분의 함수형 언어 활용 예시는 low level 코드인게 아쉬웠습니다. 이 주제를 통해 high level 코드 예시를 보여드릴 수 있을 거 같아 선택했습니다.
    - low level이라 생각하는 것: list의 합을 구하기, 집합에서 무언가를 필터링하기, 정렬하기
    - high level이라 생각하는 것: 게임의 상태 관리, 상품을 할인순으로 정렬할 때 관리자가 지정한 아이템은 두번째 페이지의 세번째 항목에 표시될 수 있다.

<br/>

## 두번째 주제 후보가 있었나요?
- **아이템의 행동을 Scala스타일로 구현하는 방법과 Interface로 구현하는 방법**을 비교하는 발표를 하려고 했습니다.
- 하지만 발표 시간이 30분을 넘어가고 이론적인 내용이 너무 많이 등장해서 포기했습니다.
- 추후 기회가 된다면 (내년 LiftIO or Scala meetup)에서 다뤄보겠습니다.

<br/>

## 처음에 발표 제목을 왜 **고도로 발달한 OOP는 FP와 구별할 수 없다**로 지었나요?
- FP든 OOP로 작성된 언어든 모든 언어는 결국 프로그램이란 형태로 인간에게 제공됩니다.
- 인간에게 제공되는 프로그램 관점에서, 잘 정돈된 OOP 스타일 코드와 FP 코드를 비교하며 어떻게 코드를 작성해야 더 나은 프로그램을 제공할 수 있는지 공유하려 했습니다
- 하지만 발표 시간이 30분을 넘어갈 거 같아 포기했습니다.


<br/>

## 주제로 고려된 것?
- 처음에는 Scala의 implicit, 공변성, 동시성 처리, 비동기 처리 같은 주제를 고민했었습니다.
- 하지만 함수형 사고를 모든 프로그래밍 언어에 적용해볼 수 있는 방법을 공유하는게 LiftIO의 취지에 더 알맞는 거 같아 선언적 인코딩을 주제로 선택했습니다.


